Rast Mobile Proje Dokümantasyonu

1- Öncelikle figma’da bulunan tasarımı vuejs’ime aktararak başladım. 

2- Tasarımdaki css özelliklerine bağlı kalarak yapılarımı oluşturdum.

3- Bootstrap’ın sadece grid sisteminin mevcut olduğu bir customize bootstrap download edip projeye entegre ettim.

4- Tasarımda kullanılan **SF Pro Display font ailesini indirerek css’imin içine import ettim.**

5- Tasklist ve Card componentleri oluşturarak bunları pages klasörü içindeki Board.vue dosyasına entegre ettim.

6-vuedraggable paketini kullanarak sürükle bırak yönteminden faydalandım

7- Kurmuş olduğum yapı görüntü olarak tasarımla aynı olduktan sonra sayfayı dinamikleştirmek için fake datalar oluşturarak test ettim.

8-Backend tarafında Express ve mongodb kullandım.

9-Datalarımın veritabanında kaydı için Board, Column ve Card adlı modeller oluşturdum ve birbiriyle ilişkili hale getirdim.

10-Bir board oluşturulduğunda otomatik olarak o board’a ait backlog, todo, inprogress ve done kolonlarının oluşmasını sağladım.

11-Cardları ise hangi kolona ekleneceğine göre kaydettim.

12-Ön yüzde card’ların kolonlar arasında dolaştıkça kolonların son halinin verisini database’e kaydetmek için backend’de endpoint oluşturdum.

13- Yine aynı şekilde cardların bir kolon içindeyken kendi aralarında sırasının değişmesinden sonra yeni halini database’e kaydetmek için farklı bir endpoint oluşturdum.

14- Bu işlemlerin ardından gerekli endpointlerimi ön tarafta kullanabilmek için axios kütüphanesinden faydalandım ve ön yüzden get ve post işlemleri yaptım.

15-Sürüklediğimiz card, bir kolondan başka bir kolona geçtiğinde kartın arkaplan rengini dinamik olarak değiştirdim.

16-Projeyi responsive hale çevirdim.

17-Karmaşık kod blokları için kodların üstüne yorumlar bıraktım.